# Работа с удаленными репозиториями. GitHub.

Удаленный репозитории нужны для удобной совместной работы над проектами. Благодаря им, разработчики могут коллективно дополнять и совершенствовать программы, делится ими с другими пользователями удаленных репозиториев.
Наиболее популярным проектом по удаленному хранению репозиториев является проект **GitHub.com** - бесплатной ресурс, разработанный компанией Microsoft.

## Создание удаленного репозитория.

Создавая репозиторий, пользователю предлагается выбрать один из двух возможных вариантов:

1. Создать новый репозиторий в программе и синхронизировать этот репозиторий с удаленным хранилищем.
2. Синхронизировать уже существующий локально репозиторий с облаком.

Создавать репозитории мы научились на первом занятии.
Синхронизация репозитория с удаленным репозиторией осуществяется с помощью 3х команд:

* git branch -M master - указывает, что главной веткой будет master (*примечание в части "Правила работы с удаленными репозиториями"*)
* git remote add origin <ссылка на репозиторий> - команда связывает открытый в программе локальный репозиторий с удаленным репозиторием.
* git push -u origin master - позволяет вносить изменения в удаленный репозиторий с уакзаннй ветки.

## Клонирование репозитория.

В **Github** можно склонировать себе чужие открытые репозитории. Для этого требуется зайти в репозиторий и справа вверху нажать кнопку "Fork", после чего репозиторий появиться на нашей странице.

Все вносимые изменения в данный клон никак не будут отображаться на оригинале. 

## Плавила работы с удаленными репозиториями.

При использовании клона репозитория требуется работать в созданной специально для этого ветке (не мастер!). Как правило, отправляется на проверку или на запрашивается на добавление только одна ветка.

## Команды *git push* и *git pull*

Если правильно настроена синхронизация локального репозитория с удаленным, то у пользователя появляется возможность использовать следующие 2 команды:

* git push - команда, направляющая изменения из локального репозитория на удаленный репозиторий.
* git pull - команда, направляющая изменения из удаленного репозитория в локальный репозиторий.

## Pull request

После завершения работы с клоном, можно отравить запрос создателю репозитория на внесения изменений (*pull request*). Запрос создается на странице **Github** и отправляется автору репозитория на одобрение. После проверки внесенных изменений разработчик принимает решение на включение их в основную ветку кода.